La commande tar permet d'archiver un fichier et/ou dossier dans un seul fichier 
au format tar.

Cette commande permet aussi d'extraire une archive.

tar ne permet pas de compresser les données.

Cette fonction est utilisée principalement pour la sauvegarde et le transfert de fichiers
et/ou dossiers

Voici les options les plus courantes de la commande tar:

création d'une archive: tar cvf archive.tar chemin_du_repertoire_existant

Extraction d'une archive dans le répertoire courant : tar xvf archive.tar 

Lister le contenu d'une archive: tar tvf archive.tar

Extraire une partie de l'archive: tar xvf archive.tar nom_du_repertoire_a_extraire


t: visualiser le contenu
x: extraire une archive
c: créer une archive
f: le nom de l'archive
-C: choisir le répertoire de destination de l'archive ou d'extraction
