La compression et la transformation de données : 

La commande gzip permet de compresser des fichiers pour réduire leur taille.

Cette commande s'utilise ainsi: gzip nom_du_fichier

L'utilisation de cette commande permet la création d'un fichier nom_du_fichier.gz et la suppression du fichier nom_du_fichier

La compression peut se combiner avec l'archivage (tar). Cela permet de passer d'une hiérarchie à une seule archive.tar qu'on 
peut compresser avec la commande gzip archive.tar. Cela créer alors un fichier archive.tar.gz qui peut être renommé archive.tgz.

gzip -c mon-fichier > mon_fichier.gz : pour conserver le fichier d'origine et produire un fichier compressé.

gunzip mon_fichier.gz : permet de décompresser les fichiers d'extension .gz. Le fichier mon_fichier.gz est détruit et un fichier mon_fichier est créér.

gunzip -c mon_fichier.gz > mon_fichier : permet de conserver le fichier d'origine et de produire un fichier décompressé. 

zcat mon_fichier.gz : permet d'afficher le contenus décompressés de fichiers compressés.

undecode mon_fichier.txt > mon_fichier.xls 
uuencode mon_fichier.xls > mon_fichier.txt

Ces commandes permettent de passer d'un format binaire à un format ASCII et vice-versa.
